# application-hybride

Entre l’application native et l’application web se trouve l’application hybride. Comparées à une app native, elles sont plus rapides et moins chères à développer. Elles offrent également plus de possibilités qu’une app web. Au final cela donne un juste milieu, mais est-ce vraiment la meilleure solution ?

Un des principaux avantages de l’application hybride est qu’elle est plus facile et plus rapide à développer qu’une app native. La maintenance de l’application sera également plus facile puisqu’il n’y a qu’une seule version à revoir pour plusieurs plateformes. Cependant, toutes ces facilités ont un prix : les performances de l’application sont moins bonnes et moins stables puisque le système est moins adapté à chaque plateforme.

Bien sûr, il est possible de se rapprocher du fonctionnement d’une app native mais les coûts de développement s’en rapprocheront, sans avoir réellement le même niveau de qualité et de performance. Un des autres gros avantages du développement en hybride réside dans le fait que vous gérez une seule version, indépendamment du nombre de plateformes sur lesquelles vous voulez être présents. C’est-à-dire que si vous souhaitez ajouter de nouvelles fonctionnalités ou faire une mise à jour, vous n’aurez à le faire qu’une seule fois. Sur une application native, ces changements doivent se faire sur chaque plateforme. Cela prend plus de temps, et coûte également plus d’argent.

Prenons pour exemple la situation suivante : vous souhaitez développer une application à partir d’une site web ou d’une app web existante. Votre application web est simple et permet de faire tout ce dont vous avez besoin, mais elle n’a pas les spécificités d’une app native. C’est à dire qu’elle n’est pas présente sur les stores, vous ne pouvez pas envoyer de notifications push, ou encore le fait qu’elle ne soit pas présente sur l’écran d’accueil du smartphone de vos utilisateurs. Alors le développement en hybride sera sûrement plus adapté, plus économique et plus simple que le développement en natif. Cependant, il faudra garder en tête que vous serez moins libre de faire ce que vous souhaitez. C’est à dire que votre application devra rester simple. Pour toute application complexe, le développement en natif est de loin le meilleur.
